# Goose Goose Duck的在线人数变化趋势(Lifetime and Recent Players Count History)
说到绝地求生：战场在国内的爆火，就不得不提到近期大家都耳熟能详的鹅鸭杀，也就是Goose Goose Duck了。接下来我们同样在SteamDB上下载数据集，数据集的基本信息同上，这里就不做过多的赘述了。但有一点需要注意的是，我们需要下载两个不同的数据集：Goose Goose Duck全时间在线人数和近两周在线人数。
## 准备数据
### 加载数据
### 转换数据
我们定义一个日期格式转换函数作为刻度格式化器：创建一个'DateFormatter’对象指定时间格式为'%m-%d'，即月份-日期。如果不使用日期格式化器，时间将以默认格式xxxx-xx-xx显示x轴上，这样使得时间刻度看起来非常混乱，不利于接下来的数据可视化。
## 可视化数据
我们创建一个一行两列包含两个字图的图表对象来分别绘制折线图-全时间玩家在线趋势和折线图-近两周玩家在线趋势。
## 分析摘要
Goose Goose Duck脱胎于现象级游戏Among US的茫茫mod当中，要知道早前Among Us也曾昙花一现，甚至如今已经淡出了玩家们的视野，而初版的鹅鸭杀发行日期是2021年初，明显是为了赶上Among Us热度的顺风车匆忙上线的。
### 为什么Goose Goose Duck会突然爆火？
同PUBG在中国地区的爆火一样，Goose Goose Duck是一款从直播而来，扩散并爆火的游戏。其实在国内鹅鸭杀热潮到来之前，Goose Goose Duck已经被原先直播Among Us的主播们带火过一阵，在第一折线图中可以看到2022年末在线人数到达过了40万，这一波热度很快经由各大直播平台和短视频平台过渡到了国内。彼时，暴雪同网易授权协议即将于2023年1月23日到期，让众多老牌暴雪主播下岗再就业，恰好迎接了鹅鸭杀的这一波热潮，由此以大司马和奶团为首进一步带动了Goose Goose Duck在整个中国游戏直播圈的热度。
### 为什么说Goose Goose Duck是由国区玩家带火的？
很明显，Goose Goose Duck的最高玩家在线集中在2023年1月前后，我们使用Figure窗口缩放图片至该期间来仔细观察。<br>
1月前后中国大学生和在外务工人员先后返乡；伴随着大量中国玩家的涌入和某些企业的恶意攻击，1月10日、11日鹅鹅鸭停服维护；12日服务器恢复，马上迎来了峰值在线70,2845人，之后玩家在线人数开始降低； 1月21日，玩家在线明显出现了一个小低谷，而这天恰好是除夕，大家都在陪家人吃年夜饭，在家中忙前忙后，或者计划接下来的几天跟亲朋好友拜了年后该去哪里旅游？<br>
接下来让我们查看更加精细的数据，观察近两周玩家在线趋势折线图，大致呈波形。<br>
显然，几乎每天都会呈现出一个峰，所以这张折线图中出现了2×7=14个峰，而由于数据集中的时间为纽约时间，所以我们自行将x轴刻度向左移动12个小时，会发现每天的凌晨0点恰好对应峰值。观察4月21日至28日的数据，这两天都是周五，中间间隔一周，可以发现4月22日、23日即周六、周日的数据峰值明显高于其余几天。而接下来的4月29日至5月30日恰逢疫情结束后的第一个五一劳动节5日小长假，大家都蜂拥至旅游景点去了，所以玩家在线人数除却并不是很有起色。<br>
但值得关注的是，周末以及节假日的玩家在线趋势总会呈现出一个小峰和一个大峰的形状，如左图所示。靠左的小峰时间大概为纽约时间早上8：40，靠右的大峰时间大概为纽约时间下午14：40，换算为北京时间则分别是晚上20：40和凌晨00：40，这段时间恰好是中国玩家的黄金娱乐时间。只不过按照我的生活习惯我还是没有完全理解为什么会出现这个小峰，但我猜测这部分人群应该偏低龄化，再继续玩下去的话也许会被父母责骂。<br>
另外，Goose Goose Duck在Steam平台是免费的，免费+内购的付费形式相较于买断制更符合大多数国内玩家对于游戏的想象，况且鹅鸭杀除了PC端还支持其他移动端设备，换句话说就是手机也能玩，同时还有官方中文加持，进一步降低了中国玩家游玩的门槛。<br>
但是，可以预见，这又是一款如同糖豆人和Among Us一般不会长久火爆的游戏。即使推出了新地图、新角色和与国内的火爆游戏蛋仔派对的联动活动，如今的Goose Goose Duck每日在线峰值数据仍然没有起色，为50000左右，仅为全时间在线峰值数据的1/14，并且仍旧呈下降趋势。但相信走心的发行商Gaggle能以此作为跳板，实现他们社交游戏的野心。<br>
