# 准备数据
现在，我们以前面已经爬取并存入到MongoDB“Steam平台用户活跃数据”库的“MostPlayedGamesTop500”集合为基础，继续爬取更多有关信息，作为一个新的集合“MostPlayedGamesTop500DetailedInformation”存入“Steam平台用户活跃数据”库中。
## 爬取数据
在重新采用构造Xpath来爬取之前，我其实搜集了非常多的资料：了解到Python有专门的Steam包可以用于直接提取所需要的信息，但是请求总是超时，以至于我爬取100个游戏的相关数据设置最长响应时间为60000s仍然超时，至此我放弃了使用该包，即使它真的很方便。<br>
以下程序的运行时间大概在39min左右，我也尝试过使用异步爬取和多线程爬取，但总是离成功只有一步之遥——异步爬取的并发性导致数据顺序紊乱和大量缺失，多线程爬取报错重重。最终我还是选择最稳妥的办法：构造Xpath爬取各个游戏ID所对应的Steam商店页面的相关数据。即使它消耗的时间成本很大，但终归是成功了。
## 数据预处理
其实对于一个数据集而言，我们在爬取数据部分的数据预处理已经非常全面了，但是如果要进行数据的可视化依然是远远不够的。tags属性的格式是String，我们将它使用jieba包进行分词处理后发现“Free to Play”本应该是一个标签，但被分词处理作3个词语了；另外，分词结果中还包含','' ','&'。现在来解决这些问题方便后续的可视化。
## 转换数据
以上已经将tags转换为了列表。现在我们将tags_list从列表转换为字典tags_dict：遍历 tags_list 中的每个元素，如果元素已经存在于 tags_dict 中，则将其计数加1，否则将其计数初始化为1，最终tags_dict 将包含 tags_list 中的每个元素及其计数。这些计数可以用于生成词云或其他可视化效果，以帮助我们更好地理解数据。
# 可视化数据
加载字典tags_dict和背景图片“Steam.png”,并用np.array()方法解析背景图片以保存为数组，调用WordCloud()方法绘制词云图，最后调用generate_from_frequencies()方法将背景图片颜色传递给词云图像。
# 分析摘要
由于我们爬取的是STEAM定义的游戏类型，分类相较于用户自定义标签更加严格也更加精简，因此我们的词云图上所显示的标签数量也比较少，但仍然能够精确地观察到最受玩家欢迎的游戏标签。
## 最受玩家欢迎的游戏标签主要有哪些？
观察上图我们可以知晓，受玩家欢迎的游戏标签主要有：Action(动作)、Adventure(冒险)、RPG、Strategy(策略)、Indie(独立)，它们的占幅较大，表明出现频次较高。其中Action类型的出现次数最多，共297次，其次是RPG类型，共出现153次，这些数据没有明确体现在词云图中，而是由tags_dict得知。
## 这些受玩家欢迎的标签的游戏有哪些特点？
受欢迎的游戏类型都有其独特的游戏特点和吸引点，这些游戏类型在不同的玩家群体中都有着不同的受欢迎程度。但多数游戏都是具有一定的游戏性和挑战性的，例如Action和Adventure类型的游戏需要玩家花费一定的时间和精力来完成各种任务和挑战，RPG和Strategy类型的游戏需要玩家在游戏中扮演角色或者指挥部队，在游戏中发挥一定的策略和智慧。<br>
另外值得一提的是，Indie类型的游戏也受到了不少玩家的喜爱。这些游戏通常由独立开发者或者小型游戏工作室开发，它们具有创新性和独特性，提供了不同于传统游戏的游戏体验。在此，更加呼吁国内外的游戏开发者和工作室早日摆脱大厂流水般的游戏模式和吸金策略，做出真正为玩家所喜爱的、不受资本束缚的好游戏。
