# 关于Steam平台用户活跃数据的挖掘、分析和可视化
  你好，我是Tangerineeew！非常感谢你能浏览我创建的第一个项目：“关于Steam平台用户活跃数据的挖掘、分析和可视化”...实际上，这是我大数据可视化的结课课题作业。
## 主题选取背景以及灵感来源
新旧年交替之际，各大APP纷纷推出“年度报告”——音乐类应用的年度报告提醒着你在深夜听过的歌曲；学习类应用的年度报告计算着你一学年以来的未签到次数；支付类应用的年度报告统计着过去一年你花费的流向……从日常的衣食住行到图书影音，这些数据成为你在数字生活中留下的痕迹。也许可以说，大数据可能比你更了解你自己。
### 年度报告是如何刷屏社交圈的？
“年度报告”实质上是对大数据信息的一种应用，信息通过形象化的方式与个人感情、生活联系起来，构建出了一种数字化的生活场景，将用户一年来生活的点点滴滴都记录并呈现，让用户个人与平台产生了情感上的连结，成功地激发了用户在社交媒体平台的分享欲。通过这样一场裹挟着情怀、旧念和陪伴的狂欢仪式辞旧岁迎新年，“年度报告”已成为各大平台必备的年度营销盛典，通过大数据为用户“量身定制”的共情营销，其背后所折射出的是平台建设不变的仪式感和归属感。
### 为什么选择“年度报告”作为主题？
引用教材中的概念来讲，数据是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的原始素材。在现今的生活中，人们每天都要接触到大量的数据以及有数据构成的文字、符号、声音、图像等信息。“年度报告”是大量数据的直观化、概括化的呈现方式——一份年度报告的生成，需要经历用户数据（基础数据、显性行为数据、隐性行为数据）生产、收集和处理三个步骤，而用户数据多采用词云图等各类统计图表的形式进行可视化呈现，使得其更加符合数据可视化的条件和背景。
### 为什么选择Steam平台用户活跃数据作为数据源？
就在去年12月，游戏平台Steam正式为玩家推出了2022年年度回顾，玩家们可以在专题页面查看今年完了哪些游戏、游戏时长和平均游戏时间等。但作为一份大作业而言，我个人的数据并没有多少分析价值。但我们可以放眼全部玩家，爬取Steam上各游戏的诸如在线人数历史峰值、历史平均每月在线人数等的数据，借此来观察和分析更深层次的东西。另外，选择关于Steam平台用户活跃数据的分析和可视化作为本次大作业的主题，具体流程与生成一份“年度报告”相仿：用户数据生产是用户自身的行为我们不做深究，准备数据（包括爬取数据，对数据进行预处理、清洗数据、转换数据），可视化数据。<br>
选择Steam这个表面上与学术相叛离的游戏平台作为一份数据可视化大作业的议题似乎有点离经叛道，虽说有很大一部分原因是出于我个人的爱好和意愿，但平台用户活跃数据不失为数据分析和可视化的优良主题，衡量Steam上的游戏趋势可以提供一些很好的见解，一个不受欢迎的游戏不一定代表这个游戏本身不好，反之亦然。另外，自己寻找的主题相信会有更小的可能性与其他同学产生内容上的碰撞。
## 关于Steam平台用户活跃数据源的介绍
### SteamDB
SteamDB是一个第三方（官方人员生声称这是一个业余爱好项目，不隶属于Valve或Steam）的囊括Steam平台及其所有内容的数据库。许多Steam相关的数据库类网站都是爬取SteamDB上的有关信息。另外，SteamDB的部分数据提供直接下载为.csv文件渠道。<br>
虽然SteamDB提供更新最为及时的数据（每800分钟更新一次历史数据和图表，其余每10分钟更新一次），但遗憾的一点是需要进行安全验证。我尝试使用Selenium包以及Chrome Drive浏览器驱动模拟浏览器打开SteamDB并手动完成安全验证，但页面始终在循环进行验证，无奈只能放弃。在查看SteamDB的FAQ&help中发现，SteamDB禁止自动刷新插件和自动爬取，如果仅处于学术目的，可以向他们发送邮件进行申请，但他们更提倡使用 SteamKit 或通过解析商店页面直接从 Steam 获取数据。
### Steam Charts
Steam Charts是衡量Steam上的游戏趋势的工具。该网站由网络前端服务和接入的Steam Web API应用程序编程接口收集器提供服务。该收集器由Steam开发商Valve提供，每小时查询Steam目录中的每一款游戏的并发玩家数，并且自2012年7月以来一直在收集数据。<br>
该网站虽然数据更新不如SteamDB及时，且存在一部分数据缺失，但好在不需要进行安全验证，在无法从SteamDB上直接下载相关数据集的情况下方便进行爬取。
### Steam数据统计网
Steam数据统计网受上述两个网站的启发，使用阿里云ECS部署，阿里云RDS、Redis持久化数据，阿里云全站加速cdn，是国内完成度较高的Steam游戏数据统计网站。
## 我的工作环境概览
Python环境：Python 3.11(64-bit)或Python 3.9(64-bit)<br>
工作环境：JupyterLab或Jupyter Notebook，Visual Studio 2022，Visual Studio Code<br>
### JupyterLab和Jupyter Notebook
Jupyter NoteBook是最初的Jupyter项目，是一个非常流行的交互式计算环境，允许用户创建和共享包含代码、文本和可视化的文档。<br>
JupyterLab是Jupyter Notebook的全面升级，是集Jupyter Notebook、文本编辑器、终端以及各种个性化组件于一体的全能IDE。另外，JupyterLab的界面更为灵活，用户可以自由地拖放、缩放、布置多个窗口。虽然也可以使用.py文件直接运行Python程序，但是使用.ipynb来运行和记录其代码，可以在整个过程中解释其逻辑。
### Visual Studio 2022和Visual Studio Code
Visual Studio 2022和Visual Studio Code都是由微软开发的集成开发环境(IDE)。<br>
Microsoft Visual Studio2022适用于多种编程语言和平台，提供丰富的开发工具和功能。另外，Visual Studio 2022拥有强大的Python环境和包(PyPI)的管理和更新功能，故我使用它来配置Python环境。<br>
Visual Studio Code相较于Visual Studio 2022是一款更加轻量级的文本编辑器，拥有丰富的扩展，主要适用于快速开发小型项目或进行脚本编写，故我主要使用Visual Studio Code来编辑代码。另外，Visual Studio Code在安装了Jupyter扩展后，可以使用正在运行中的Jupyter Python3(ipykernel)内核URL直接运行.ipynb文件。<br>
当在Visual Studio 2022中配置好Python环境，并且在Visual Studio Code中安装了Python扩展后，它会读取系统的PATH环境变量，从中找到Python解释器的路径，使用该解释器来执行Python代码。
